tlt

risuum Venus. At vero ln Arabia et in Osroene non
solnm-interficiuntur adulterae, sed nec impune lerunt
qnae suspicionem de se dedet-emt. Apud Parthos et
Armenios occiduntur homicidae, interdum per iudices,
interdum per eorum propinquos qui interfecti suero.
Ar si quis interfecerit uxorem suam, aut fratrem qui
liberos non habeat , aut sororem innuptam, ant lili·
tuu, aut liliam, isaneminc accusatur, quod ita se
haheat lex istarum regionum3 contra vero apud Grae·
cos et Romanos graviori poenae subiiciuntur, qui

propinquos aut necessarios suos occiderint.¹ Apud .

Atros qui furatus suerit quantum obolus valet, lapi·
dabir. Apud Bactrianos qui modicum quid furatam
luerit, conspuitur: apud Romanos vapulat. Ab Eu·
phrate fluvio usque ad Oceanum orientalem qui per
convicium appellatur homicida aut fur, non admodum
succenset, at qui pullipremo dicitur is se vindicat
etiam caede. Apud Graecos etiam sapientibus culpae
non datin, si habeant in amoribus pucros; at in ori-
ente quihus.sic illusum est, si res patescat, a iratri-
bus, aut patribus aut propinquis necantur, ac ne se·
pultnra quidem, nisi clandestina digni habentur. At
apud Gallos etiam nubunt adolescentuli, et quidem
palam, non turpe ducentes ob legem apud ipsos re-
ceptam. Neque vero fieri potest, ut omnes, qui in
Gallia sic turpiter tractantur, in genitura habuerint
Luciferum et Mercurium in domiciliis Saturni et fini-
bus Martis obeuntes. In Britannia multi riri uisam ·
uxorem habent, in Parthia multae uxores unum virum,
et omnes pudice se gerunt, et viro obediunt ex legs,
quae est illis in locis; Amanum vero viros non ba-
bent, sed ut muta animamm semel anno circa vernum

aequinoctium egressae proprios fines cum trinnis, ’

qui mam dem lectum habent, Venerem iungunt: ex

 

