'29

fieri et nou fieri, quod et voees illae utrocumque .

res ceciderit, ostendunt. At vero quae ex neces-
sitate liunt, ea non possunt uon fierit Vocem autem*
necessarii non hic usurpo de iis, quiae per violentiam
fiunt, nec quisquam ita hoc nomen accipere dehet, sed
de iis quae naturaliter ab aliquibus ¹liunt, ,quorum
contraposita fieri nequeunt. Et quomodo non abso-
num sit et contra rei evidentiam velle eo rusque ne.
cessitatem extendere, nt nulla motio dicatur fieri,·.

nullum membrtun moveri, (quae motio potuerit uon, ,

fieri hoc in temporis articqu ,) sed qualemcumque colli
conversionem, aut extensionem digiti, aut elevationem.
palpebrarum, etsi quaeunt his similia, consequi ex
eaesis antegressis, anobis autem nostro arbitrio fleri
nunquam posse? Et haec ab iis dicuntum, qui vident‘1
in his quae sunt fiuntque, muneras esse renum di-.
· versitates, uude promtum sit discere uon omnia sub·
iacere talibus eamn. Videmus scilicet eorum quae ⁴
eximant quibusdam nullam esse vim mutandi se iu·
statum ei in quo se habent contrarium, alia vero esse
quae non nunus hamc quam alterum statum recipere
possunt. Ignis enim capere non potest trigas ut quod
calori repugnet, qui calor nativus est ignis proprie-
tas. Sed ueque nin calorem recipiat, darm nix manet.
Aa aqua, ut maxime frigida sit, riou talis cst natu·‚
rae, ut nequeat aut frigus amittere, aut contrariam
ei qualitatem, id est calorem recipere: Sic et fieri
potest, ut qui sedet, stare incipiat, et qui movetur.
requiescere, et qui fatur, tacere. Atque ideo in.
multis rebus alils reperiet quis facultatem capiendi.
onumen de contrariis. Cum uero ea qu'ae necessario„
sunt in parte altera contrapositorum facultatem non
haheaut capiendi contrariatur eim in quo se ment, se·.
punse ut non sint neoeasario ea, quae es scunarium eius

 

