.. ω’,

umbus, ant, ab iniustis nuptiis abstinere Persas,
neque Indos nri probibet, aut a canibus edi Medos,
ant multis matrimoniis iungi Parthos, aut castas esse
Mesopotamiae senunas, aut Graecos exerceri nudis
corporibus, ant Romanos imperare, aut Gallorum
invenes nubere, neque 'barbaras gentes adigit partici-
pare Graecorum, ut loquimur, Musas. Sed, ut dixi,
gens quaeque et hominnm quisque utitur sua libertate
nt vult et wando vult, servitque origini et naturae
perquam carne est circumdatus, partim volens par··
tim nec volens. Ubique enim locorum et inomni
gente sunt divites, sunt pauperes, suut qui imperant,
samt qui parent, sunt bene valentes, sunt aegroti,
quisque pro¹ ortus sui sorte. Haec, Bardesane, dixi
ego, valde se nobis persuadent.¹ Verum aiunt Asu-0}
nomi, terram omnem dividi in tractus septem: uni-
cuique autem tractui praeesse unam de vagis stellis:
neque vero homines ipsos sibi legum istarum diffe-
rentium fuisse auctores, sed in quoque tractu pro⁶
pellere arbitrium regnantis ibi sideris, idque ipsum
pro lege baberi a subditis ipsis populis. At Bardo· ·
sana: Non id quod verum est in sehabet istare-
sponsio, Pbilippe. Etsi enim terrarum orbis in par-·
tes dividatur septem, tamen in una parte videmus
multas legum differentias. Neque enim septem tau-
tummodo leges sunt, ut septem sidera, neque duo-
decim, quot suut signa in signiferos neque triginta
sex, pro signis Decanis, scd innumerae. Meminisse
autem debetis eius quod ante dixi, in una parte ae
tractu Indorum alios esse ludos, qui bominum carne
vescantur, alios qui ab omni earne abstineant, et Ma-
gusaeos non in Perside sola filias sibi facere uxo-
res, sedin quaeroque gente habitent, observare eos
maiorum leges et initia Mystico. Sed rt medeas eom·

 

