,ι rso

multa etiam praeter Paream lieri et praeter Fatum,
nt alieubi potita ostendit inquiens

Nou praeter Fatum tenebras penetrabis Averni.

Haeo enim opinio vatibus lavabit, in quilius praedi. ’ ·

eunt non omnia se assequi. Quod si non hane opi-
·nionem homine's de Fato habere contingit, non est
mirum. Multitudo enim in nominum formationibus
quidem non male res assequitur, in particulari vero
et in deliniendo et exactius examinando plerumque
errat ae labitur. Illud enim natiuae, hoe scientiae
opus est. Iam vero de nomine Fati Aristoteles men-
tionem sacit in primo Meteorornm hoe modo: „Sed
„omnium borum causa censenda est, quia fiunt per
„tempora sato decreta ao certa, velut in tempestati-
„bus anni biems‚, et in ambitu temporum maiore
„magna hiems.” Videtur autem dicere Fatum natu-
ram esse, haee enim sunt tempora Fato decreta ae
statiua, hiems et reliqua, quae naturales oum ha-
be'ant mutationes, non habent ipsas inevitabiles et
coactas. Quinetiam in quinto Naturalis auscultatio-
nis ita rursum *meminit de Fatot „Num ne igitur
„etiam generationes violentae sunt et non statutae
„Fato‚ quibus contrariae sunt naturales?” Et ite-
rum liquet eum Fati nomine in rebus quae naturaliter
liunt, uti. Si enim rei Fato no'n decretae dicit
contrarium esse id quod seeundum naturam est, illi
vero quod est secumdum Fatum id quod nou est se-
cundum Fatum eontrarium est3 ergo idem erit id
quod seeundum naturum est erun eo quod est secun-
dum Fatum. Non enirn possibile est ut uni quod
estnon secumdum Fatum plura contraria esse ‹lican-
tur. Et it quod secundum Fatum est, aperte ipsi'

 

