25·

luga et· crrrsu dominis suis lleretobvins. Quid uero

opos plura adferre exempla, aut urinutiora ista‘exse-
qui? Satis enirn quantum instimto convenit, ostensum
est quo intellectu ista vocabula usurpentur. Cum ergo

qaae fortuna quaeque casu fiunt, talia sint ut nou
liant ex antecedente causa principali (sunt enim casus

et fortunam iis posita, quae raro antecedentibus so-
pervenirmt, ) quomodo eorum quae diximus quicquam
poterit defendi ex eorum sententia, qui omnia quae
sunt quaeque fiunt existere credunt ex antepositis ne-
tenuitatemque adducentibus causis, lta ut quicquid fit,
ibi etiam alterum illud quin sit, causam iam habeat
anteiactam, quae ubi est aut fit, ibi etiam alterum
illud quin sit aut fiat effugi nequeat? Deinde dicere
ideo, quod nomen fortunae uon tollatru· ab” ns, qui
cuncta necessitate ineluctabili fieri existimant, et ipsam

quoque fortunam ab'' ιιι non tolli, et semet et audito-
res cavillatorie ludificantium est. Id enirn si admitta-

tm, nibil prohibebit dicere idem esse Fatum et sortu-
nam‚ tantumque abesse ut quiite sentiat, fortunam
tollat, ut ctiam cuncta quae liunt, forte fortuna dicat
lieri. Sed enim suffiioit quod illa tollat, ad quae si'.
gnificanda casus et fortunae vocabula usurpari solent.
Quid enim agrmt aliud qui fortunam et casum definiunt
ramam brunanae rationi latentem, autetiam quandam ι
significationem ipsis propriam ac peculiarem fortunae
voci pro arbitrio' imponunt. Nam quod quidam, ut
banc novam locutionem tueantur, aiunt casu aliquem

,agmini-c, ubi ignota est mali causa, id salsum est.
llam non ita loquuntur homines, ubi est quidem cau·

aa, sed ipsis ignota3 sed quae putant sine causa sibi
accidere, de ιὶι casus nomen rumpant. Neque sane

recte dicatur casu quippiam evenisse ubi causa credi·
ιιι· esse, sed quae sit quaeritur: sed quod quis credit

 

